每一次要是化疗花一万块钱的话
měi yī cì yào shì huà liáo huā yí wàn kuài qián de huà
我们自己只需要交1,000块钱就可以了
wǒ men zì jǐ zhǐ xū yào jiāo yì qiān kuài qián jiù kě yǐ le
我以前我只知道五保
wǒ yǐ qián wǒ zhǐ zhī dào wǔ bǎo
但是我不知道
dàn shì wǒ bù zhī dào
这五保就是保障的是什么
zhè wǔ bǎo jiù shì bǎo zhàng de shì shén me
哪五个方面
nǎ wǔ gè fāng miàn
但是现在我知道了
dàn shì xiàn zài wǒ zhī dào le
听起来真的很好
tīng qǐ lái zhēn de hěn hǎo
国家当然也会给你拿钱让你去上学
guó jiā dāng rán yě huì gěi nǐ ná qián ràng nǐ qù shàng xué
这个是非常非常好的政策
zhè ge shì fēi cháng fēi cháng hǎo de zhèng cè
都不用担心
dōu bú yòng dān xīn
如果我死了可能会在家里面
rú guǒ wǒ sǐ le kě néng huì zài jiā lǐ miàn
然后没有人管我就很臭
rán hòu méi yǒu rén guǎn wǒ jiù hěn chòu
是对
shì duì
这个完全不用担心
zhè ge wán quán bú yòng dān xīn
我觉得这个真的是中国最好最好的政策
wǒ jué de zhè ge zhēn de shì zhōng guó zuì hǎo zuì hǎo de zhèng cè
天呐他做不可描述的事情
tiān nà tā zuò bù kě miáo shù de shì qíng
我觉得我不要让大家看到他哈哈哈
wǒ jué de wǒ bú yào ràng dà jiā kàn dào tā hā hā hā
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今天是蔚萱和范范
jīn tiān shì wèi xuān hé fàn fàn
大家好
dà jiā hǎo
对今天是蔚萱和范范
duì jīn tiān shì wèi xuān hé fàn fàn
一起来聊一聊
yì qǐ lái liáo yì liáo
范范我们今天聊什么
fàn fàn wǒ men jīn tiān liáo shén me
我们今天聊一聊
wǒ men jīn tiān liáo yì liáo
中国的比较好的一些政策
zhōng guó de bǐ jiào hǎo de yì xiē zhèng cè
蔚萱
wèi xuān
你知道中国有什么比较好的政策吗
nǐ zhī dào zhōng guó yǒu shén me bǐ jiào hǎo de zhèng cè ma
嗯
èn
我觉得和我的生活关系比较大的
wǒ jué de hé wǒ de shēng huó guān xì bǐ jiào dà de
第一个是最新的一个政策是
dì yī gè shì zuì xīn de yí gè zhèng cè shì
如果你生了一个孩子
rú guǒ nǐ shēng le yí gè hái zi
从2025年1月1号以后
cóng 2025 nián yī yuè yī hào yǐ hòu
三岁以下的孩子
sān suì yǐ xià de hái zi
所以就是一岁两岁三岁这三年
suǒ yǐ jiù shì yī suì liǎng suì sān suì zhè sān nián
每年可以领3,600元人民币的育儿补贴
měi nián kě yǐ lǐng sān qiān liù bǎi yuán rén mín bì de yù ér bǔ tiē
育儿补贴的意思就是你有一个宝宝
yù ér bǔ tiē de yì si jiù shì nǐ yǒu yí gè bǎo bǎo
然后国家每年给你3,600块钱
rán hòu guó jiā měi nián gěi nǐ 3600 kuài qián
对虽然不太多
duì suī rán bú tài duō
这一个孩子可能一年要花很多钱
zhè yí gè hái zi kě néng yì nián yào huā hěn duō qián
但是我觉得国家可以给我们
dàn shì wǒ jué de guó jiā kě yǐ gěi wǒ men
也是比较好的
yě shì bǐ jiào hǎo de
比不给强
bǐ bù gěi qiáng
对至少这是第一步
duì zhì shǎo zhè shì dì yī bù
就是国家愿意给我们钱
jiù shì guó jiā yuàn yì gěi wǒ men qián
以前都没有
yǐ qián dōu méi yǒu
至少现在有了
zhì shǎo xiàn zài yǒu le
我觉得还不错
wǒ jué de hái bú cuò
蔚萱
wèi xuān
你觉得为什么国家会给这个政策呢
nǐ jué de wèi shén me guó jiā huì gěi zhè ge zhèng cè ne
我觉得第一个原因
wǒ jué de dì yī gè yuán yīn
可能是因为现在很多年轻人
kě néng shì yīn wèi xiàn zài hěn duō nián qīng rén
不想生孩子
bù xiǎng shēng hái zi
所以国家可能想
suǒ yǐ guó jiā kě néng xiǎng
我给你们一些钱
wǒ gěi nǐ men yì xiē qián
可能可以帮助你们一点点
kě néng kě yǐ bāng zhù nǐ men yì diǎn diǎn
也许会有更多的人想生孩子
yě xǔ huì yǒu gèng duō de rén xiǎng shēng hái zi
还有一个原因
hái yǒu yí gè yuán yīn
第二个原因
dì èr gè yuán yīn
我觉得可能是
wǒ jué de kě néng shì
国家想帮我们分担一些养孩子的压力
guó jiā xiǎng bāng wǒ men fēn dān yì xiē yǎng hái zi de yā lì
因为现在我觉得
yīn wèi xiàn zài wǒ jué de
养孩子好贵
yǎng hái zi hǎo guì
很贵
hěn guì
可是蔚萱你的孩子还小
kě shì wèi xuān nǐ de hái zi hái xiǎo
还没有上学呢
hái méi yǒu shàng xué ne
应该还好吧
yīng gāi hái hǎo ba
对我觉得
duì wǒ jué de
这个要看
zhè ge yào kàn
就是不一样的家庭
jiù shì bù yí yàng de jiā tíng
可能你给他买少一点的玩具
kě néng nǐ gěi tā mǎi shǎo yì diǎn de wán jù
买少一点的书也可以
mǎi shǎo yì diǎn de shū yě kě yǐ
或者你想给他花很多钱
huò zhě nǐ xiǎng gěi tā huā hěn duō qián
你想让他参加很多的兴趣班
nǐ xiǎng ràng tā cān jiā hěn duō de xìng qù bān
学很多的技能
xué hěn duō de jì néng
那可能要花很多的钱
nà kě néng yào huā hěn duō de qián
所以这个要看
suǒ yǐ zhè ge yào kàn
不一样的家庭可能会花不一样的钱
bù yí yàng de jiā tíng kě néng huì huā bù yí yàng de qián
那范范你觉得还有什么政策比较好
nà fàn fàn nǐ jué de hái yǒu shén me zhèng cè bǐ jiào hǎo
我觉得跟我有关的政策
wǒ jué de gēn wǒ yǒu guān de zhèng cè
就是在中国有一个低保的政策
jiù shì zài zhōng guó yǒu yí gè dī bǎo de zhèng cè
这个
zhè ge
低保就是可能
dī bǎo jiù shì kě néng
针对于我
zhēn duì yú wǒ
不知道是不是只有农村才有
bù zhī dào shì bú shì zhǐ yǒu nóng cūn cái yǒu
就是家庭条件不太好
jiù shì jiā tíng tiáo jiàn bú tài hǎo
然后你的家人得了很严重的病
rán hòu nǐ de jiā rén dé le hěn yán zhòng de bìng
可能需要花很多的钱
kě néng xū yào huā hěn duō de qián
那国家会给你一个这样的政策
nà guó jiā huì gěi nǐ yí gè zhè yàng de zhèng cè
你可以去申请成为一个低保户
nǐ kě yǐ qù shēn qǐng chéng wéi yí gè dī bǎo hù
那这样的话
nà zhè yàng de huà
可能每个月国家会给你一些钱
kě néng měi gè yuè guó jiā huì gěi nǐ yì xiē qián
具体多少钱
jù tǐ duō shǎo qián
我不太清楚了
wǒ bú tài qīng chǔ le
我不太记得
wǒ bú tài jì de
可能是几百块钱
kě néng shì jǐ bǎi kuài qián
虽然钱不太多
suī rán qián bú tài duō
但是如果你生病的话
dàn shì rú guǒ nǐ shēng bìng de huà
这个是非常好的
zhè ge shì fēi cháng hǎo de
比如说之前我爸爸他得了癌症嘛
bǐ rú shuō zhī qián wǒ bà ba tā dé le ái zhèng ma
要花很多很多钱
yào huā hěn duō hěn duō qián
一开始我们去手术的时候
yì kāi shǐ wǒ men qù shǒu shù de shí hou
我们申请了这个低保
wǒ men shēn qǐng le zhè ge dī bǎo
但是那个时候呢
dàn shì nà ge shí hou ne
可能你申请需要等一段时间
kě néng nǐ shēn qǐng xū yào děng yí duàn shí jiān
国家的政府呀
guó jiā de zhèng fǔ ya
需要去审核你是不是符合这个要求
xū yào qù shěn hé nǐ shì bú shì fú hé zhè ge yāo qiú
符合这个条
fú hé zhè ge tiáo
件所以我们手术的时候呢
jiàn suǒ yǐ wǒ men shǒu shù de shí hou ne
这个低保还没有下来
zhè ge dī bǎo hái méi yǒu xià lái
那个时候我们就自己花了很多很多钱
nà ge shí hou wǒ men jiù zì jǐ huā le hěn duō hěn duō qián
后来我爸爸就是化疗的时候
hòu lái wǒ bà ba jiù shì huà liáo de shí hou
他低保就下来了
tā dī bǎo jiù xià lái le
我觉得
wǒ jué de
如果每一次要是化疗花1万块钱的话
rú guǒ měi yí cì yào shì huà liáo huā yī wàn kuài qián de huà
我们自己只需要交1,000块钱就可以了
wǒ men zì jǐ zhǐ xū yào jiāo yì qiān kuài qián jiù kě yǐ le
后来
hòu lái
在我的老家
zài wǒ de lǎo jiā
就是最后那几天
jiù shì zuì hòu nà jǐ tiān
我爸爸去世之前的那几天
wǒ bà ba qù shì zhī qián de nà jǐ tiān
输了很多血
shū le hěn duō xiě
还有打了很多药啊之类的
hái yǒu dǎ le hěn duō yào a zhī lèi de
我记得最后那一次
wǒ jì de zuì hòu nà yī cì
我去结算的时候
wǒ qù jié suàn de shí hou
账单上写着好像花了19,800块钱
zhàng dān shàng xiě zhe hǎo xiàng huā le 19800 kuài qián
但是因为我们有这个低保
dàn shì yīn wèi wǒ men yǒu zhè ge dī bǎo
所以最后我只花了198块钱
suǒ yǐ zuì hòu wǒ zhǐ huā le 198 kuài qián
蔚萱
wèi xuān
那听起来
nà tīng qǐ lái
低保的医保要比
dī bǎo de yī bǎo yào bǐ
一般的中国人的医保更好
yì bān de zhōng guó rén de yī bǎo gèng hǎo
就是它可以给你报销更多的钱
jiù shì tā kě yǐ gěi nǐ bào xiāo gèng duō de qián
对
duì
我也不知道它具体的比例是多少
wǒ yě bù zhī dào tā jù tǐ de bǐ lì shì duō shǎo
但是可能是
dàn shì kě néng shì
有一个线
yǒu yí gè xiàn
比如说你超过这个线的话
bǐ rú shuō nǐ chāo guò zhè ge xiàn de huà
可能也不会再让你多花钱了
kě néng yě bú huì zài ràng nǐ duō huā qián le
国家会给你兜底
guó jiā huì gěi nǐ dōu dǐ
所以你不用担心
suǒ yǐ nǐ bú yòng dān xīn
对
duì
不用担心你看不起病
bú yòng dān xīn nǐ kàn bù qǐ bìng
对
duì
那什么样的人可以是低保呢
nà shén me yàng de rén kě yǐ shì dī bǎo ne
可能是你没有房子
kě néng shì nǐ méi yǒu fáng zi
就是没有楼房
jiù shì méi yǒu lóu fáng
没有车
méi yǒu chē
你们家你的家人的存款也比较少的
nǐ men jiā nǐ de jiā rén de cún kuǎn yě bǐ jiào shǎo de
这样的情况才可以
zhè yàng de qíng kuàng cái kě yǐ
申请低保
shēn qǐng dī bǎo
但是我们家情况也比较特殊
dàn shì wǒ men jiā qíng kuàng yě bǐ jiào tè shū
因为我爸爸和我妈妈都是农民
yīn wèi wǒ bà ba hé wǒ mā ma dōu shì nóng mín
他们种地没有很多钱
tā men zhòng dì méi yǒu hěn duō qián
他们还要供我妹妹读书
tā men hái yào gōng wǒ mèi mei dú shū
对我妹妹
duì wǒ mèi mei
当时读高中
dāng shí dú gāo zhōng
所以家里的压力比较大
suǒ yǐ jiā lǐ de yā lì bǐ jiào dà
农村的领导觉得
nóng cūn de lǐng dǎo jué de
你们家条件不好
nǐ men jiā tiáo jiàn bù hǎo
所以领导也说
suǒ yǐ lǐng dǎo yě shuō
他们家确实
tā men jiā què shí
很困难
hěn kùn nán
这个病也需要花很多很多的钱
zhè ge bìng yě xū yào huā hěn duō hěn duō de qián
所以呢它就给了我们这样的
suǒ yǐ ne tā jiù gěi le wǒ men zhè yàng de
一个政策
yí gè zhèng cè
那我爸爸是低保的话
nà wǒ bà ba shì dī bǎo de huà
因为我爸爸
yīn wèi wǒ bà ba
我妈妈我妹妹他们在一个户口本上
wǒ mā ma wǒ mèi mei tā men zài yí gè hù kǒu běn shàng
所以他们三个人就都是低保
suǒ yǐ tā men sān gè rén jiù dōu shì dī bǎo
我明白了
wǒ míng bái le
现在我明白了
xiàn zài wǒ míng bái le
我觉得最近几年
wǒ jué de zuì jìn jǐ nián
就是中国对医疗保险非常的重视
jiù shì zhōng guó duì yī liáo bǎo xiǎn fēi cháng de zhòng shì
我爸爸看病的时候也是
wǒ bà ba kàn bìng de shí hou yě shì
其实在他没有生病以前
qí shí zài tā méi yǒu shēng bìng yǐ qián
我们会觉得大部分的人好像觉得
wǒ men huì jué de dà bù fen de rén hǎo xiàng jué de
如果一个人得了癌症
rú guǒ yí gè rén dé le ái zhèng
或者是得了很重的病
huò zhě shì dé le hěn zhòng de bìng
可能会花很多很多的钱
kě néng huì huā hěn duō hěn duō de qián
然后可能把家里所有的钱都花光了
rán hòu kě néng bǎ jiā lǐ suǒ yǒu de qián dōu huā guāng le
可是他看病的时候
kě shì tā kàn bìng de shí hou
就是国家会帮他付很很大一部分的钱
jiù shì guó jiā huì bāng tā fù hěn hěn dà yí bù fen de qián
是的
shì de
所以实际上可能我们不用花很多的钱
suǒ yǐ shí jì shàng kě néng wǒ men bú yòng huā hěn duō de qián
但是我们又可以看病
dàn shì wǒ men yòu kě yǐ kàn bìng
而且现在
ér qiě xiàn zài
中国的一些医院的政策是
zhōng guó de yì xiē yī yuàn de zhèng cè shì
医生给你用的药
yī shēng gěi nǐ yòng de yào
都是这种国家可以报销的药
dōu shì zhè zhǒng guó jiā kě yǐ bào xiāo de yào
很少医生会给你用那种
hěn shǎo yī shēng huì gěi nǐ yòng nà zhǒng
还需要你自己花钱的药
hái xū yào nǐ zì jǐ huā qián de yào
所以呢
suǒ yǐ ne
可以给病人减轻非常多的经济的压力
kě yǐ gěi bìng rén jiǎn qīng fēi cháng duō de jīng jì de yā lì
对
duì
我爸爸到就是生病的后期
wǒ bà ba dào jiù shì shēng bìng de hòu qī
就是他会疼
jiù shì tā huì téng
因为他的那个癌症
yīn wèi tā de nà ge ái zhèng
就是在那个骨头上面也有肿
jiù shì zài nà ge gǔ tou shàng miàn yě yǒu zhǒng
然后他就是很疼
rán hòu tā jiù shì hěn téng
然后呢医生说
rán hòu ne yī shēng shuō
你们不要去自己花钱去买那个止疼药
nǐ men bú yào qù zì jǐ huā qián qù mǎi nà ge zhǐ téng yào
你可以申请
nǐ kě yǐ shēn qǐng
就是李嘉诚
jiù shì lǐ jiā chéng
他有一个基金
tā yǒu yí gè jī jīn
然后呢就是帮助这些癌症晚期的人
rán hòu ne jiù shì bāng zhù zhè xiē ái zhèng wǎn qī de rén
就是我们说临终关怀
jiù shì wǒ men shuō lín zhōng guān huái
临终就是这个人可能快要去世了
lín zhōng jiù shì zhè ge rén kě néng kuài yào qù shì le
然后要关心他照顾他
rán hòu yào guān xīn tā zhào gù tā
然后有这样的一个基金会
rán hòu yǒu zhè yàng de yí gè jī jīn huì
然后呢他说你们可以去申请
rán hòu ne tā shuō nǐ men kě yǐ qù shēn qǐng
然后他们
rán hòu tā men
每个星期会给你们药
měi gè xīng qī huì gěi nǐ men yào
但是是免费的
dàn shì shì miǎn fèi de
不用花钱的
bú yòng huā qián de
但是就是在我老家有
dàn shì jiù shì zài wǒ lǎo jiā yǒu
可是在山东这边
kě shì zài shān dōng zhè biān
就是我生活的这个城市就没有
jiù shì wǒ shēng huó de zhè ge chéng shì jiù méi yǒu
所以那个时候
suǒ yǐ nà ge shí hou
我老公有一个同事
wǒ lǎo gōng yǒu yí gè tóng shì
他也得了癌症
tā yě dé le ái zhèng
然后他就说
rán hòu tā jiù shuō
他每个星期他买这个止疼药
tā měi gè xīng qī tā mǎi zhè ge zhǐ téng yào
他大概就要花1,000人民币
tā dà gài jiù yào huā yì qiān rén mín bì
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
我的老家有这个政策也很好
wǒ de lǎo jiā yǒu zhè ge zhèng cè yě hěn hǎo
是的
shì de
范范
fàn fàn
我知道除了低保还有五保对不对
wǒ zhī dào chú le dī bǎo hái yǒu wǔ bǎo duì bú duì
对
duì
这个五保好像也是农村人才可以申请
zhè ge wǔ bǎo hǎo xiàng yě shì nóng cūn rén cái kě yǐ shēn qǐng
还是城市的人也可以申请
hái shì chéng shì de rén yě kě yǐ shēn qǐng
我不太确定
wǒ bú tài què dìng
但是我知道五保他有
dàn shì wǒ zhī dào wǔ bǎo tā yǒu
保吃
bǎo chī
保穿
bǎo chuān
保住
bǎo zhù
保医
bǎo yī
保葬或者保教
bǎo zàng huò zhě bǎo jiào
保吃很简单
bǎo chī hěn jiǎn dān
就是国家会给你提供吃的东西
jiù shì guó jiā huì gěi nǐ tí gōng chī de dōng xī
政府它会给你所有吃的东西
zhèng fǔ tā huì gěi nǐ suǒ yǒu chī de dōng xī
保穿呢就是给你所有你的衣服呀
bǎo chuān ne jiù shì gěi nǐ suǒ yǒu nǐ de yī fu ya
国家都会给你
guó jiā dōu huì gěi nǐ
都是免费的
dōu shì miǎn fèi de
住的话就是如果你没有房子
zhù de huà jiù shì rú guǒ nǐ méi yǒu fáng zi
那国家会给你提供一个住的地方
nà guó jiā huì gěi nǐ tí gōng yí gè zhù de dì fang
那如果你生病的话
nà rú guǒ nǐ shēng bìng de huà
政府会给你拿所有的钱帮你看病
zhèng fǔ huì gěi nǐ ná suǒ yǒu de qián bāng nǐ kàn bìng
那你在医院如果你不能自理
nà nǐ zài yī yuàn rú guǒ nǐ bù néng zì lǐ
就是你自己不能去厕所
jiù shì nǐ zì jǐ bù néng qù cè suǒ
这样的情况
zhè yàng de qíng kuàng
你自己不能起床
nǐ zì jǐ bù néng qǐ chuáng
政府还会给你找一个护工帮助你
zhèng fǔ hái huì gěi nǐ zhǎo yí gè hù gōng bāng zhù nǐ
然后呢
rán hòu ne
吃饭的时候政府会安排人给你送饭
chī fàn de shí hou zhèng fǔ huì ān pái rén gěi nǐ sòng fàn
那如果这个人他病的很重
nà rú guǒ zhè ge rén tā bìng de hěn zhòng
他去世了
tā qù shì le
你想怎么办
nǐ xiǎng zěn me bàn
可能没有人管我
kě néng méi yǒu rén guǎn wǒ
不是的政府也会管你
bú shì de zhèng fǔ yě huì guǎn nǐ
所以你不用担心
suǒ yǐ nǐ bú yòng dān xīn
你去世以后你会一直在这
nǐ qù shì yǐ hòu nǐ huì yì zhí zài zhè
政府的人他们会帮你找一个地方
zhèng fǔ de rén tā men huì bāng nǐ zhǎo yí gè dì fang
那如果这个有五保的人
nà rú guǒ zhè ge yǒu wǔ bǎo de rén
他是一个小孩子
tā shì yí gè xiǎo hái zi
国家当然也会给你拿钱让你去上学
guó jiā dāng rán yě huì gěi nǐ ná qián ràng nǐ qù shàng xué
这个是非常非常好的政策
zhè ge shì fēi cháng fēi cháng hǎo de zhèng cè
对
duì
听起来真的很好
tīng qǐ lái zhēn de hěn hǎo
我以前我只知道五保
wǒ yǐ qián wǒ zhǐ zhī dào wǔ bǎo
但是我不知道这五保
dàn shì wǒ bù zhī dào zhè wǔ bǎo
就是保障的是什么
jiù shì bǎo zhàng de shì shén me
哪五个方面
nǎ wǔ gè fāng miàn
但是现在我知道了
dàn shì xiàn zài wǒ zhī dào le
听起来真的很好
tīng qǐ lái zhēn de hěn hǎo
对但是蔚萱
duì dàn shì wèi xuān
什么人可以申请五保
shén me rén kě yǐ shēn qǐng wǔ bǎo
是因为他没有家人
shì yīn wèi tā méi yǒu jiā rén
就没有父母
jiù méi yǒu fù mǔ
没有孩子
méi yǒu hái zi
没有丈夫
méi yǒu zhàng fu
没有妻子
méi yǒu qī zi
他就是一个人
tā jiù shì yí gè rén
这样的人才可以申请五保
zhè yàng de rén cái kě yǐ shēn qǐng wǔ bǎo
而且可能他没有工作能力
ér qiě kě néng tā méi yǒu gōng zuò néng lì
就是可能身体不好
jiù shì kě néng shēn tǐ bù hǎo
有病这样的人
yǒu bìng zhè yàng de rén
如果你是一个人
rú guǒ nǐ shì yí gè rén
你没有结婚
nǐ méi yǒu jié hūn
你的父母也不在了
nǐ de fù mǔ yě bú zài le
你也没有孩子
nǐ yě méi yǒu hái zi
在中国你不用担心
zài zhōng guó nǐ bú yòng dān xīn
我没有钱吃饭
wǒ méi yǒu qián chī fàn
我没有地方住
wǒ méi yǒu dì fang zhù
没有人管我
méi yǒu rén guǎn wǒ
我生病了
wǒ shēng bìng le
我治不了病
wǒ zhì bù liǎo bìng
对都不用担心
duì dōu bú yòng dān xīn
我死了如果我死了
wǒ sǐ le rú guǒ wǒ sǐ le
可能会在家里面
kě néng huì zài jiā lǐ miàn
然后没有人管我
rán hòu méi yǒu rén guǎn wǒ
就很臭
jiù hěn chòu
是是是对对
shì shì shì duì duì
对这个完全不用担心
duì zhè ge wán quán bú yòng dān xīn
我觉得这个真的是中国最好最好的政策
wǒ jué de zhè ge zhēn de shì zhōng guó zuì hǎo zuì hǎo de zhèng cè
对这个听起来真的很好
duì zhè ge tīng qǐ lái zhēn de hěn hǎo
可以照顾到很多没有工作能力的人
kě yǐ zhào gù dào hěn duō méi yǒu gōng zuò néng lì de rén
或者没有家人的人
huò zhě méi yǒu jiā rén de rén
是啊很不错
shì a hěn bú cuò
对所以蔚萱
duì suǒ yǐ wèi xuān
你应该很多年没有在中国的大街上
nǐ yīng gāi hěn duō nián méi yǒu zài zhōng guó de dà jiē shàng
见过要饭的人
jiàn guò yào fàn de rén
乞丐或者是流浪汉对不对
qǐ gài huò zhě shì liú làng hàn duì bú duì
对对对对
duì duì duì duì
很长时间我都没有看到了
hěn cháng shí jiān wǒ dōu méi yǒu kàn dào le
就是因为中国的政策帮助了他们
jiù shì yīn wèi zhōng guó de zhèng cè bāng zhù le tā men
所以他们不需要去做那样的事情
suǒ yǐ tā men bù xū yào qù zuò nà yàng de shì qíng
所以蔚萱
suǒ yǐ wèi xuān
如果现在我在大街上看到一个乞丐
rú guǒ xiàn zài wǒ zài dà jiē shàng kàn dào yí gè qǐ gài
也就是要饭的人
yě jiù shì yào fàn de rén
我会觉得这个是他的工作
wǒ huì jué de zhè ge shì tā de gōng zuò
他不是真的没有钱
tā bú shì zhēn de méi yǒu qián
对可能他6点下班
duì kě néng tā liù diǎn xià bān
然后下班以后他比我们还有钱
rán hòu xià bān yǐ hòu tā bǐ wǒ men hái yǒu qián
对他可能住在非常大的别墅里
duì tā kě néng zhù zài fēi cháng dà de bié shù lǐ
然后开着非常好的车
rán hòu kāi zhe fēi cháng hǎo de chē
那他是一个骗子
nà tā shì yí gè piàn zi
对不对
duì bú duì
对对对
duì duì duì
因为他们也是有工作的
yīn wèi tā men yě shì yǒu gōng zuò de
而且好像这个工作会有很多人
ér qiě hǎo xiàng zhè ge gōng zuò huì yǒu hěn duō rén
是不是
shì bú shì
对可能他们是一个团伙
duì kě néng tā men shì yí gè tuán huǒ
就是
jiù shì
他们是一个团队
tā men shì yí gè tuán duì
然后这个人负责在东边要饭
rán hòu zhè ge rén fù zé zài dōng biān yào fàn
那个人负责在西边要饭
nà ge rén fù zé zài xī biān yào fàn
但是他们其实不是真的要饭
dàn shì tā men qí shí bú shì zhēn de yào fàn
他们是要钱
tā men shì yào qián
范范
fàn fàn
我想到还有一个很好的政策
wǒ xiǎng dào hái yǒu yí gè hěn hǎo de zhèng cè
也是最近有的
yě shì zuì jìn yǒu de
就是国家说
jiù shì guó jiā shuō
如果你们家有一个孩子
rú guǒ nǐ men jiā yǒu yí gè hái zi
然后他要上三年的幼儿园
rán hòu tā yào shàng sān nián de yòu ér yuán
然后在幼儿园的最后一年
rán hòu zài yòu ér yuán de zuì hòu yì nián
他的学费是免费
tā de xué fèi shì miǎn fèi
就不要钱了
jiù bú yào qián le
但是他去的是公立的幼儿园对不对
dàn shì tā qù de shì gōng lì de yòu ér yuán duì bú duì
对一定是公立的
duì yí dìng shì gōng lì de
私立的不可以
sī lì de bù kě yǐ
私立的还是要钱
sī lì de hái shì yào qián
是的是的
shì de shì de
但是公立都不要钱了
dàn shì gōng lì dōu bú yào qián le
那也很好
nà yě hěn hǎo
我觉得这个也是比较好的一个政策
wǒ jué de zhè ge yě shì bǐ jiào hǎo de yí gè zhèng cè
可能一年可以少
kě néng yì nián kě yǐ shǎo
我不知道
wǒ bù zhī dào
可能3,000
kě néng sān qiān
yī qiān
我不知道现在公立幼儿园多少钱
wǒ bù zhī dào xiàn zài gōng lì yòu ér yuán duō shǎo qián
可能不是很多钱
kě néng bú shì hěn duō qián
但是我觉得这是一个很好的方向
dàn shì wǒ jué de zhè shì yí gè hěn hǎo de fāng xiàng
至少他们在告诉我们
zhì shǎo tā men zài gào sù wǒ men
国家有钱
guó jiā yǒu qián
然后国家在帮你们
rán hòu guó jiā zài bāng nǐ men
对可能以后国家越来越有钱
duì kě néng yǐ hòu guó jiā yuè lái yuè yǒu qián
可以帮我们更多
kě yǐ bāng wǒ men gèng duō
但是现在是一个好的开始
dàn shì xiàn zài shì yí gè hǎo de kāi shǐ
然后我突然想到一个事情
rán hòu wǒ tū rán xiǎng dào yí gè shì qing
就是以前
jiù shì yǐ qián
可能
kě néng
我们对这个世界不是很了解的时候
wǒ men duì zhè ge shì jiè bú shì hěn liǎo jiě de shí hou
我们觉得
wǒ men jué de
外国很好
wài guó hěn hǎo
如果你在国外
rú guǒ nǐ zài guó wài
你生病了
nǐ shēng bìng le
你不需要花钱
nǐ bù xū yào huā qián
都是免费的
dōu shì miǎn fèi de
可是我那天和一个美国的学生聊天
kě shì wǒ nà tiān hé yí gè měi guó de xué sheng liáo tiān
他说老师
tā shuō lǎo shī
不是的
bú shì de
不是所有的所有的项目都是免费的
bú shì suǒ yǒu de suǒ yǒu de xiàng mù dōu shì miǎn fèi de
这个要看你的那个医疗保险
zhè ge yào kàn nǐ de nà ge yī liáo bǎo xiǎn
里面包括什么东西
lǐ miàn bāo kuò shén me dōng xī
如果不包括的话
rú guǒ bù bāo kuò de huà
会很贵
huì hěn guì
那看来我觉得
nà kàn lái wǒ jué de
比如你说
bǐ rú nǐ shō
我想到了一个笑话
wǒ xiǎng dào le yí gè xiào huà
就是有一个美国人
jiù shì yǒu yí gè měi guó rén
然后呢他不小心出了车祸
rán hòu ne tā bù xiǎo xīn chū le chē huò
然后他的朋友说
rán hòu tā de péng you shuō
天呐
tiān nà
你的头在流血
nǐ de tóu zài liú xiě
我们叫一个救护车
wǒ men jiào yí gè jiù hù chē
然后送你去医院吧
rán hòu sòng nǐ qù yī yuàn ba
然后这个流血的人说
rán hòu zhè ge liú xiě de rén shuō
不要不要不要
bú yào bú yào bú yào
不要帮我叫救护车
bú yào bāng wǒ jiào jiù hù chē
因为我的医疗保险里面没有救护车
yīn wèi wǒ de yī liáo bǎo xiǎn lǐ miàn méi yǒu jiù hù chē
我没有买这个保险
wǒ méi yǒu mǎi zhè ge bǎo xiǎn
如果你帮我叫救护车的话会很贵
rú guǒ nǐ bāng wǒ jiào jiù hù chē de huà huì hěn guì
我自己可以去
wǒ zì jǐ kě yǐ qù
不需要帮我叫救护车
bú xū yào bāng wǒ jiào jiù hù chē
天呐太好笑了
tiān nà tài hǎo xiào le
范范你知道在中国
fàn fàn nǐ zhī dào zài zhōng guó
如果叫救护车需要花钱吗
rú guǒ jiào jiù hù chē xū yào huā qián ma
也需要花钱
yě xū yào huā qián
中国的救护车可能也是比较贵的
zhōng guó de jiù hù chē kě néng yě shì bǐ jiào guì de
我记得之前我在大学工作的时候
wǒ jì de zhī qián wǒ zài dà xué gōng zuò de shí hou
我有一个学生
wǒ yǒu yí gè xué sheng
她是斯里兰卡的一个女孩子
tā shì sī lǐ lán kǎ de yí gè nǚ hái zi
斯里兰卡的女孩子就是比较害羞
sī lǐ lán kǎ de nǚ hái zi jiù shì bǐ jiào hài xiū
然后她其实身体不舒服
rán hòu tā qí shí shēn tǐ bù shū fu
差不多两三天了
chà bù duō liǎng sān tiān le
可是她也没有告诉老师
kě shì tā yě méi yǒu gào sù lǎo shī
有一天她晕倒了
yǒu yì tiān tā yūn dǎo le
然后她的室友给我打电话说
rán hòu tā de shì yǒu gěi wǒ dǎ diàn huà shō
老师她晕倒了
lǎo shī tā yūn dǎo le
我就马上给她叫了救护车
wǒ jiù mǎ shàng gěi tā jiào le jiù hù chē
我陪她上了救护车
wǒ péi tā shàng le jiù hù chē
然后陪她去了医院
rán hòu péi tā qù le yī yuàn
医生告诉我
yī shēng gào sù wǒ
这些都是要花钱的
zhè xiē dōu shì yào huā qián de
就是这个救护车也需要花钱
jiù shì zhè ge jiù hù chē yě xū yào huā qián
但这个钱不是我
dàn zhè ge qián bú shì wǒ
不是我拿的
bú shì wǒ ná de
所以我不知道花多少钱
suǒ yǐ wǒ bù zhī dào huā duō shǎo qián
我爸爸生病的时候
wǒ bà ba shēng bìng de shí hou
我也叫过救护车
wǒ yě jiào guò jiù hù chē
就是我爸爸去世那一天
jiù shì wǒ bà ba qù shì nà yì tiān
他想回家
tā xiǎng huí jiā
就是当时我问他
jiù shì dāng shí wǒ wèn tā
不是我问他的
bú shì wǒ wèn tā de
是我表妹问他的
shì wǒ biǎo mèi wèn tā de
因为我很难说出口这句话
yīn wèi wǒ hěn nán shuō chū kǒu zhè jù huà
我表妹说
wǒ biǎo mèi shuō
就是舅舅
jiù shì jiù jiu
如果你有那一天
rú guǒ nǐ yǒu nà yì tiān
你想在家还是想在医院走
nǐ xiǎng zài jiā hái shì xiǎng zài yī yuàn zǒu
他说他想回家
tā shuō tā xiǎng huí jiā
那我想他想回家的话
nà wǒ xiǎng tā xiǎng huí jiā de huà
一定要在他清醒的时候带他回家
yí dìng yào zài tā qīng xǐng de shí hou dài tā huí jiā
所以我马上就叫了救护车
suǒ yǐ wǒ mǎ shàng jiù jiào le jiù hù chē
差不多半个小时我们就到家了
chà bù duō bàn gè xiǎo shí wǒ men jiù dào jiā le
但是那个救护车有上有氧气
dàn shì nà ge jiù hù chē yǒu shàng yǒu yǎng qì
你可以吸氧
nǐ kě yǐ xī yǎng
这样的救护车会贵一点
zhè yàng de jiù hù chē huì guì yì diǎn
差不多
chà bù duō
700块钱人民币
qī bǎi kuài qián rén mín bì
可能每个地方的价格不一样
kě néng měi gè dì fang de jià gé bù yí yàng
我妈妈说
wǒ mā ma shuō
我姥姥有一个朋友
wǒ lǎo lao yǒu yí gè péng you
是一个老太太
shì yí gè lǎo tài tai
然后她走路
rán hòu tā zǒu lù
走路摔倒了
zǒu lù shuāi dǎo le
她在家里面走路摔倒了
tā zài jiā lǐ miàn zǒu lù shuāi dǎo le
然后她叫了救护车
rán hòu tā jiào le jiù hù chē
差不多花了500块钱
chà bù duō huā le wǔ bǎi kuài qián
500人民币
wǔ bǎi rén mín bì
对
duì
然后我觉得
rán hòu wǒ jué de
还好不是非常的贵
hái hǎo bú shì fēi cháng de guì
是可以接受的价钱
shì kě yǐ jiē shòu de jià qián
对他500块钱的
duì tā wǔ bǎi kuài qián de
应该是车上没有氧气的
yīng gāi shì chē shàng méi yǒu yǎng qì de
就是如果在救护车上你要吸氧
jiù shì rú guǒ zài jiù hù chē shàng nǐ yào xī yǎng
那这个价格会高一点
nà zhè ge jià gé huì gāo yì diǎn
我听说
wǒ tīng shuō
有的救护车上面会有很好的设备
yǒu de jiù hù chē shàng miàn huì yǒu hěn hǎo de shè bèi
就是救命的
jiù shì jiù mìng de
然后就是做心肺复苏啊
rán hòu jiù shì zuò xīn fèi fù sū a
或者有别的
huò zhě yǒu bié de
比如说那个打针啊
bǐ rú shuō nà ge dǎ zhēn a
或者是别的东西
huò zhě shì bié de dōng xī
可能会贵一点
kě néng huì guì yì diǎn
是不是
shì bú shì
是是是对
shì shì shì duì
我听说也是这样
wǒ tīng shuō yě shì zhè yàng
我们有学生在救护车上工作
wǒ men yǒu xué sheng zài jiù hù chē shàng gōng zuò
下次上课的时候我问问他
xià cì shàng kè de shí hou wǒ wèn wen tā
可以
kě yǐ
我突然想到一个很有意思的事情
wǒ tū rán xiǎng dào yí gè hěn yǒu yì si de shì qing
就是
jiù shì
我们说惠民政策
wǒ men shuō huì mín zhèng cè
惠呢就是优惠
huì ne jiù shì yōu huì
它意思就是帮助我们这些生活
tā yì si jiù shì bāng zhù wǒ men zhè xiē shēng huó
惠民政策
huì mín zhèng cè
怎么解释就是
zěn me jiě shì jiù shì
给我们这些普通人
gěi wǒ men zhè xiē pǔ tōng rén
对一些优惠
duì yì xiē yōu huì
一些好处
yì xiē hǎo chu
比如
bǐ rú
60岁以上的老人
liù shí suì yǐ shàng de lǎo rén
坐公交
zuò gōng jiāo
坐地铁
zuò dì tiě
不花钱
bù huā qián
然后
rán hòu
但是在北京和上海
dàn shì zài běi jīng hé shàng hǎi
你知道老人他就是喜欢起很早
nǐ zhī dào lǎo rén tā jiù shì xǐ huān qǐ hěn zǎo
然后呢
rán hòu ne
很早的时候
hěn zǎo de shí hou
超市会有活动
chāo shì huì yǒu huó dòng
他们可能会坐很长时间的公交车
tā men kě néng huì zuò hěn cháng shí jiān de gōng jiāo chē
可能一个小时
kě néng yí gè xiǎo shí
然后去一个很远的超市
rán hòu qu yí ge hěn yuǎn de chāo shì
因为他们知道那个超市有活动
yīn wèi tā men zhī dào nà ge chāo shì yǒu huó dòng
他们去买鸡蛋
tā men qù mǎi jī dàn
或者买别的东西
huò zhě mǎi bié de dōng xī
可是那个时间
kě shì nà ge shí jiān
正好是年轻人上班的高峰期
zhèng hǎo shì nián qīng rén shàng bān de gāo fēng qī
就是有很多的年轻人
jiù shì yǒu hěn duō de nián qīng rén
对可是老人没关系啊
duì kě shì lǎo rén méi guān xi a
我坐公交
wǒ zuò gōng jiāo
我坐地铁
wǒ zuò dì tiě
我不花钱
wǒ bù huā qián
然后年轻人就觉得
rán hòu nián qīng rén jiù jué de
很头疼
hěn tóu téng
因为他们和老人一起坐公交坐地铁
yīn wèi tā men hé lǎo rén yì qǐ zuò gōng jiāo zuò dì tiě
他们要给老人让座
tā men yào gěi lǎo rén ràng zuò
当然可以不让座
dāng rán kě yǐ bú ràng zuò
但是大部分人觉得这样不太好
dàn shì dà bù fen rén jué de zhè yàng bú tài hǎo
因为大家都有老人
yīn wèi dà jiā dōu yǒu lǎo rén
你看到一个老人站在你的旁边
nǐ kàn dào yí gè lǎo rén zhàn zài nǐ de páng biān
你不让座就很奇怪
nǐ bú ràng zuò jiù hěn qí guài
所以他们说
suǒ yǐ tā men shuō
那你坐在我这吧
nà nǐ zuò zài wǒ zhè ba
可是年轻人上班很累啊
kě shì nián qīng rén shàng bān hěn lèi a
对
duì
本来睡得就很晚
běn lái shuì de jiù hěn wǎn
早晨又醒很早
zǎo chén yòu xǐng hěn zǎo
怎么办
zěn me bàn
北京有一个政策
běi jīng yǒu yí gè zhèng cè
就是
jiù shì
比如8点到9点
bǐ rú bā diǎn dào jiǔ diǎn
就是年轻人上班最多的这个时候
jiù shì nián qīng rén shàng bān zuì duō de zhè ge shí hou
如果一个老人你去坐公交坐地铁
rú guǒ yí gè lǎo rén nǐ qù zuò gōng jiāo zuò dì tiě
这个时候你的卡是不免费的
zhè ge shí hou nǐ de kǎ shì bù miǎn fèi de
你要花钱
nǐ yào huā qián
很有意思
hěn yǒu yì si
对如果我要坐很长时间的地铁
duì rú guǒ wǒ yào zuò hěn cháng shí jiān de dì tiě
我去买鸡蛋
wǒ qù mǎi jī dàn
可是我还要花钱
kě shì wǒ hái yào huā qián
那算了
nà suàn le
那我不要在这个时间坐地铁坐公交了
nà wǒ bú yào zài zhè ge shí jiān zuò dì tiě zuò gōng jiāo le
我觉得政府太聪明了
wǒ jué de zhèng fǔ tài cōng míng le
可能是因为现在的政府里面
kě néng shì yīn wèi xiàn zài de zhèng fǔ lǐ miàn
有很多的年轻人
yǒu hěn duō de nián qīng rén
年轻人理解年轻人
nián qīng rén lǐ jiě nián qīng rén
是的是的
shì de shì de
蔚萱你看我的猫
wèi xuān nǐ kàn wǒ de māo
好像它也想跟我们一起录播客
hǎo xiàng tā yě xiǎng gēn wǒ men yì qǐ lù bō kè
你的猫在哪
nǐ de māo zài nǎ
在沙发上
zài shā fā shàng
我看不到它
wǒ kàn bú dào tā
对因为它一直在
duì yīn wèi tā yì zhí zài
天呐它做不可描述的事情
tiān nà tā zuò bù kě miáo shù de shì qing
我觉得我不要让大家看到它
wǒ jué de wǒ bú yào ràng dà jiā kàn dào tā
太可爱了
tài kě ài le
对
duì
我还听说了一个有意思的政策
wǒ hái tīng shuō le yí gè yǒu yì si de zhèng cè
但是我前段时间看到了新闻
dàn shì wǒ qián duàn shí jiān kàn dào le xīn wén
我不确定这个政策现在有没有实行
wǒ bú què dìng zhè ge zhèng cè xiàn zài yǒu méi yǒu shí xíng
就是我看到了一个新闻
jiù shì wǒ kàn dào le yí gè xīn wén
关于结婚的政策
guān yú jié hūn de zhèng cè
因为现在有太多的年轻人不想结婚
yīn wè xiàn zài yǒu tài duō de nián qīng rén bù xiǎng jié hūn
对不对
duì bú duì
对啊
duì a
所以政府非常非常的想让年轻人
suǒ yǐ zhèng fǔ fēi cháng fēi cháng de xiǎng ràng nián qīng rén
你们快点结婚吧
nǐ men kuài diǎn jié hūn ba
结婚吧
jié hūn ba
所以
suǒ yǐ
如果结婚生孩子
rú guǒ jié hūn shēng hái zi
对如果你是第一次
duì rú guǒ nǐ shì dì yī cì
结婚就在中国有一个词叫头婚
jié hūn jiù zài zhōng guó yǒu yí gè cí jiào tóu hūn
就是第一次结婚
jiù shì dì yī cì jié hūn
那如果你结婚你又离婚了
nà rú guǒ nǐ jié hūn nǐ yòu lí hūn le
对对对
duì duì duì
你结婚你又离婚了
nǐ jié hūn nǐ yòu lí hūn le
你第二次结婚
nǐ dì èr cì jié hūn
那个叫二婚
nà ge jiào èr hūn
不叫头婚
bú jiào tóu hūn
对所以这个政策是
duì suǒ yǐ zhè ge zhèng cè shì
如果你是第一次结婚
rú guǒ nǐ shì dì yī cì jié hūn
你是头婚的话
nǐ shì tóu hūn de huà
你可以领2万块钱人民币回家
nǐ kě yǐ lǐng liǎng wàn kuài qián rén mín bì huí jiā
就是新郎和新娘
jiù shì xīn láng hé xīn niáng
每个人都可以领2万块钱人民币
měi gè rén dōu kě yǐ lǐng 2 wàn kuài qián rén mín bì
也就是说
yě jiù shì shuō
你们两个人如果都是第一次结婚的话
nǐ men liǎng gè rén rú guǒ dōu shì dì yī cì jié hūn de huà
你们可以领4万块钱人民币
nǐ men kě yǐ lǐng sì wàn kuài qián rén mín bì
但是你们要保证
dàn shì nǐ men yào bǎo zhèng
一年之内不可以离婚
yì nián zhī nèi bù kě yǐ lí hūn
如果你们领了这个钱回家了
rú guǒ nǐ men lǐng le zhè ge qián huí jiā le
一个月或者两个月
yí gè yuè huò zhě liǎng gè yuè
你们觉得
nǐ men jué de
不行我不想跟他一起生活了
bù xíng wǒ bù xiǎng gēn tā yì qǐ shēng huó le
我要离婚
wǒ yào lí hūn
那你们要把这2万块钱退回去
nà nǐ men yào bǎ zhè liǎng wàn kuài qián tuì huí qù
你们要退给政府
nǐ men yào tuì gěi zhèng fǔ
所以你要
suǒ yǐ nǐ yào
你们的关系要在一年以上才可以
nǐ men de guān xì yào zài yì nián yǐ shàng cái kě yǐ
这个是我最近听说的一个政策
zhè ge shì wǒ zuì jìn tīng shuō de yí gè zhèng cè
而且我看到有的地方说
ér qiě wǒ kàn dào yǒu de dì fang shuō
他已经领到了这个钱
tā yǐ jīng lǐng dào le zhè ge qián
但是我不确定
dàn shì wǒ bú què dìng
这个政策什么时候可以普及
zhè ge zhèng cè shén me shí hou kě yǐ pǔ jí
就是在很多省你都可以领到钱
jiù shì zài hěn duō shěng nǐ dōu kě yǐ lǐng dào qián
那范范
nà fàn fàn
你会为了这2万块钱结婚吗
nǐ huì wèi le zhè liǎng wàn kuài qián jié hūn ma
当然不会
dāng rán bú huì
2万块钱对我来说好像不是很重要
liǎng wàn kuài qián duì wǒ lái shuō hǎo xiàng bú shì hěn zhòng yào
现在范范是有钱的人
xiàn zài fàn fàn shì yǒu qián de rén
可以挣很多钱的
kě yǐ zhèng hěn duō qián de
对
duì
但是也是听起来是很好的政策
dàn shì yě shì tīng qǐ lái shì hěn hǎo de zhèng cè
如果正好这个人想结婚
rú guǒ zhèng hǎo zhè ge rén xiǎng jié hūn
然后那他可以领这2万块钱
rán hòu nà tā kě yǐ lǐng zhè liǎng wàn kuài qián
很好
hěn hǎo
这个一定是非常开心的对不对
zhè ge yí dìng shì fēi cháng kāi xīn de duì bú duì
本来结婚的时候就很开心
běn lái jié hūn de shí hou jiù hěn kāi xīn
国家还给你钱
guó jiā hái gěi nǐ qián
4万块钱
sì wàn kuài qián
我觉得如果两个人在中国旅游的话
wǒ jué de rú guǒ liǎng gè rén zài zhōng guó lǚ yóu de huà
可以玩很多很多天
kě yǐ wán hěn duō hěn duō tiān
那范范如果你结婚
nà fàn fàn rú guǒ nǐ jié hūn
如果你结婚
rú guǒ nǐ jié hūn
然后你有这2万块钱
rán hòu nǐ yǒu zhè liǎng wàn kuài qián
你要做什么
nǐ yào zuò shén me
我觉得我应该是去旅游吧
wǒ jué de wǒ yīng gāi shì qù lǚ yóu ba
就是度蜜月
jiù shì dù mì yuè
结婚之后
jié hūn zhī hòu
如果两个人一起去玩
rú guǒ liǎng gè rén yì qǐ qù wán
就是去度蜜月嘛
jiù shì qù dù mì yuè ma
所以可能我会用这2万块钱去度蜜月
suǒ yǐ kě néng wǒ huì yòng zhè liǎng wàn kuài qián qù dù mì yuè
但是有可能不够蔚萱
dàn shì yǒu kě néng bú gòu wèi xuān
还要自己再添一点
hái yào zì jǐ zài tiān yì diǎn
对要住很好的酒店
duì yào zhù hěn hǎo de jiǔ diàn
吃很好的东西
chī hěn hǎo de dōng xī
所以钱不够
suǒ yǐ qián bú gòu
对对对
duì duì duì
然后最后我自己还要再添一点钱
rán hòu zuì hòu wǒ zì jǐ hái yào zài tiān yì diǎn qián
不过也很好了
bù guò yě hěn hǎo le
这个是国家给我们的
zhè ge shì guó jiā gěi wǒ men de
所以我们也很开心
suǒ yǐ wǒ men yě hěn kāi xīn
也很感激
yě hěn gǎn jī
对
duì
小的时候
xiǎo de shí hou
爸爸妈妈经常说
bà ba mā ma jīng cháng shuō
你以为我挣钱很容易吗
nǐ yǐ wéi wǒ zhèng qián hěn róng yì ma
你以为我的钱是风一吹
nǐ yǐ wéi wǒ de qián shì fēng yì chuī
然后这个钱就来了吗
rán hòu zhè ge qián jiù lái le ma
对对对
duì duì duì
所以现在我们可以说
suǒ yǐ xiàn zài wǒ men kě yǐ shuō
这个钱是风吹来的
zhè ge qián shì fēng chuī lái de
是国家给的
shì guó jiā gěi de
对对对
duì duì duì
听起来很好了
tīng qǐ lái hěn hǎo le
是的是的
shì de shì de
duì